Gerenciamento de Memória

Plataforma: Web
Jogadores: 1
Gênero: Puzzle

Descrição do jogo:
    O jogo ilustra a dinâmica de trabalho que um gerenciador de memória tem dentro de um computador,
    alocando e substituindo processos na memória de modo a preenche-la da melhor forma possível. 
    No jogo, o jogador faz o gerenciamento dos novos processos que chegam a ele em forma de peças 
    retangulares o mais rápido que ele consiga. Ele deve coloca-los na matriz de memória disponível 
    seguindo a regra do escalonador indicado (best fit ou worst fit). A medida em que os processos 
    vão sendo alocados e a medida que os processos vão finalizando o jogador marca pontos. 
    Se demorar demais para alocar um processo o jogador começa a perder pontos. Caso a memória 
    esteja cheia, ele poderá fazer movimentações para a memória de SWAP disponível, mas como isto 
    custa tempo para um processador, ao jogador custará alguns de seus pontos. O jogo termina quando 
    os pontos do jogador chegarem a zero ou menos.


O ambiente de jogo:
    O ambiente de jogo será uma matriz quadrada constituída de varias linhas numeradas, 
    com um tamanho pré definido que será utilizada como a memória principal.

    Ao lado uma matriz quadrada menor com tamanho variável, a depender do nível de 
    dificuldade para ser utilizada como swap.

    Um terceiro campo na parte superior apresentará uma peça, o nome de um algoritmo de 
    alocação e um tempo em segundos.

Ganhando pontos:
    O jogador ganhará pontos toda vez que alocar peças na memória, podendo ganhar mais ou menos 
    pontos por isso a depender do seu desempenho e agilidade. Também ganhará pontos por cada peça 
    que for destruída da memória, ou seja, cada processo gerenciado corretamente e encerrado no 
    seu tempo.

Perdendo pontos:
    O jogador perderá pontos se demorar para alocar cada peça nova na memória e quando precisar 
    fazer swaps com a memória secundária.

O objetivo:
    O objetivo do jogo é fazer o maior número de pontos possível alocando o maior número de 
    peças na matriz pelo maior tempo possível sem deixar que os pontos caiam a zero ou abaixo 
    desse valor. Se isto acontecer o jogador perde o jogo.

Das peças:
    Peças retangulares com comprimentos variáveis irão aparecer no decorrer do jogo junto 
    com o nome de um dos algoritmos, best fit ou worst fit.

    Cada peça representa um processo. Terá comprimento variado simbolizando o tamanho do 
    processo e terá uma cor (verde, azul ou vermelha) indicando o quanto aquele processo 
    será utilizado. 

    Cada peça terá um tempo aleatório agregado a ela indicando o quanto tempo a peça permanecerá 
    na memória. Esse tempo não é visível para o jogador.

Da alocação das peças:
    As peças que aparecerem devem ser alocadas de alguma maneira na memória principal seguindo
    a regra do algoritmo indicado com ela.

    Caso a peça não seja alocada em 3 segundos, o jogador perderá 10 pontos para cada segundo 
    adicional em que a peça continue sem ser alocada.

    Se alocado corretamente o jogador ganhará 15 pontos, caso contrário 5 pontos.

    Quanto mais rápido a peça for alocada, mais pontos bônus o jogador irá ganhar. Se demorar 1 
    segundo 5 pontos, 2 segundos 3 pontos. 3 segundos 0 pontos.

Da matriz de memória:
    A matriz maior será constituída de várias linhas empilhadas, representando uma memória 
    segmentada em partições iguais (particionamento estático). Cada linha será particionada 
    conforme o tamanho de cada peça que for introduzida nela (particionamento dinâmico). 
    Uma peça não pode ser alocada em mais de uma linha (ex.: metade em uma linha e metade em outra).

    Cada peça permanecerá na memória por um tempo aleatório desconhecido pelo jogador e 
    ao termino desse tempo, a peça será destruída, marcando 5 pontos para o jogador.

Da Swap
    A matriz secundária não poderá ser maior que a principal e deverá ter uma tamanho 
    adequado conforme o nível de dificuldade.
    Quando não houver mais espaço na memória principal, ou quando for preferivel ao 
    jogador, ele poderá mover alguma peça já alocada para a memória de SWAP para liberar espaço.

    Cada movimentação para a SWAP gastará 10 pontos do jogador.

    Um peça pode permanecer na SWAP por um número de tempo relacionado a sua cor (verde = 10s, 
    azul 5s, vermelha 3s).

    Ao término desse tempo o jogador deve colocar novamente a peça na memória principal. 
    Enquanto isso não acontecer o jogador não poderá alocar um nova peça.

    A movimentação da memória SWAP para a principal não custa pontos ao jogador.

    O tempo em que a peça ficar na memória SWAP não conta no tempo de vida dela. Sendo assim, 
    nenhuma peça pode ser destruida enquanto estiver na SWAP.

Obs.: O tempo para a peça ser alocada,destruida ou o tempo de permanencia na swap
bem como o número de pontos ganhos, de bônus ou de penalidade podem ser alterados 
para garantir uma dificuldade adequada. Isso será poderá ser verificado na fase de testes.